Modos de apertura:
r: solo para lectura
r+: para lectura y escritura.
a: para agregar información al final del archivo (si no existe el archivo lo crea)
w: para escribir (sobreescribe el archivo si ya existe, si no existe crea uno).

Apertura de archivos (2 formas):

open(path_al_archivo, modo)
archivo.close()
Si lo abrimos de esta forma es necesario cerrarlo porque sino ralentiza la máquina.

with open(path_al_archivo, modo) as miarch:
De esta forma se mantiene abierto al ejecutar y se cierra automáticamente.


Lectura de archivos
archivo.read(): lee todo el archivo como si fuera 1 string.
archivo.readlines(): lee las líneas del archivo y las devuelve como lista.
archivo.readline(): lee el número de caracteres que hay en una línea.
